ich würde heute krank aber ja nicht viel
freundlicher weise die episoden
moderieren was ist unser thema heute
heute ist das thema das rauchen das
aufhört zu brauchen und warum das
rauchen völlig idiotisch ist sehr gutes
thema denn tatsächlich haben wir beide
auch mal geraucht vor gar nicht so
langer zeit wir haben beide auf gehört
und deswegen interessiert uns das sehr
was die menschen auf der straße sagen
wir werden uns noch unterhalten dass ich
später ja nicht okay bitte
[Musik]
haben sie schon geraucht die nehmen ja
daraufhin sie immer noch
nein brauchen sie nein brauchen sie nein
brauchen sie nicht mehr ich rauche nicht
haben sie hier
sie ist gerade mit der zigarette wie
lange brauchen sie schon zehn jahre und
haben sie früher geraucht und auf das
rauchen aufgegeben ich habe früher
häufiger mal geraucht zigarillos aber
inzwischen rauchig die nicht mehr oder
ganz ganz selten und wie lange haben sie
gebraucht
gott seitdem ich 14 bin also
[Musik]
34 jahre aber ich hab' dazwischen immer
mal so zwei jahre aufgehört
was halten sie von münchen die
gesundheit ruiniert indem sie doch das
muss glaube ich jeder für sich selber
entscheiden und planen sie das rauchen
aufzuhören
nein noch nicht das rauchen
wie lange brauchen sie schon ungefähr
seitdem ich 18 bin ich rauche seit du
musst ja einem jahr
und wie gefällt es dir also das bringt
mich runter und ist auch ganz angenehm
nach dem essen eine verdauungs kippe und
haben sich zwischendurch versucht auf zu
ja ich damals geschafft und was ist der
grund warum wollen sie immer wieder
aufhören aufhören aber ich finde es
nicht gesund und denkst du dass es
irgendwann soweit ist dass du dass du
beschließt das rauchen mit dem rauchen
aufzuhören
ja ich denke mal schon also ich hab mir
vorgenommen nicht lange zur auch ich
glaube dass auch so ein jugend ding
denke ich mal
und irgendwann hat noch keine lust mehr
darauf so also manchmal ist auch bei mir
sind natürlich zu hause brauche ich gar
nicht so einfach keinen bock drauf habe
und was hat sie dazu bewegt mal richtig
auf
ich weiß nicht ob ich jetzt richtig
aufgehört habe es kann sein dass ich im
jahr wieder anfange wie sieht es bei dir
ich brauche jetzt schon seit ein paar
jahren nun gefällt es halt auch wie bei
ihr ähnlich so zum runterkommen und
aufhören denke ich irgendwann mal aber
nicht in absehbarer zukunft erzählen sie
und wie es ihnen ging und wie haben sie
es geschafft aufzuhören weil es immer
relativ schwierig jeder hat er so seine
eigene sagen wir mal herangehensweise
wie man mit dem laufen mit dem rauchen
aufhört ich würde behaupten es hilft
immer viel wenn man andere leute auch
hat die sozusagen im verbunden mit einem
aufhören zu rauchen und denkst du dass
das rauchen schädlich ist allerdings
dass die leute übertreiben
es ist definitiv schädlich weiß selber
ich arbeite lustigerweise auch in der
lungenklinik und ich sehe auch sehr
viele leute die daran erkrankt sind am
ctt zum beispiel oder lungenkrebs und
das wirkt sich auch eher dahin
aufzuhören
also jedenfalls zu wollen jetzt schaffen
ist was anderes ansonsten meint rick war
es immer mit einer erkältung aufhören zu
rauchen das hilft weil bei einer
erkältung hat man meistens sowieso keine
lust zu rauchen das schmeckt nicht man
riecht sowieso nichts
insofern kann man es auch gleich sein
lassen was halten sie für menschen die
ihre gesundheit kaputt machen mit raupen
finde ich nicht gut
ja es auf jeden fall
gesundheitsschädlich aber jeder kann
machen was er möchte und warum wollen
sie immer wieder aufhören
ich höre immer wieder auf wenn ich mich
von meiner freundin trennen also wenn
ich mich von einer freundin trenne dann
fange ich entweder an zu rauchen oder
ich höre auf je nachdem was ich vorher
gemacht habe
das ist interessant und was bringt es
ihnen was ist der gewinn der gewinn ist
glaube ich einfach nur dass man ein
bisschen pause macht in der zigarette
raucht und das ist gewöhnt gewöhnung
genau her
ich denke das ist völliger blödsinn
eigentlich bräuchte man das nicht eine
tasse kaffee wird es wahrscheinlich auch
zu tun aber ja oder yoga oder irgendeine
andere art aufzuhören aber in
wirklichkeit das ist genau der grund
warum ich gebraucht habe auch dieses
immer wieder aufhören in dem alltag
[Musik]
und wir wollen sind sie noch abhängig
von von meiner frau von meiner frau das
ist sehr schön und wie hat es bei ihm
aus gesehen mit dem rauchen
ich brauche noch und was sind ihre pläne
für die zukunft
na ja aufhören haben sie schon einen
plan wie aufhören ja ich fahre jetzt weg
ohne zigaretten drei wochen wir
probieren sie mal wieder wie lange
probieren sie schon aufzuhören 20 jahre
und was sind ihre pläne plänen sie
irgendwann wirklich schluss zu machen
mit dem scheiß der hatte in den scheiß
theater im theater zu sagen dass es
ungesund aber trotzdem zu brauchen
ja ich sehe mich im alter nicht als
raucherin aber mal gucken warum wollten
sie auch fernab von den finanziellen
problemen die man dann vielleicht weder
haben könnte alles kostet ja dann doch
pro jahr immer mehr ist auf jeden fall
ein punkt man wenn man morgens aufsteht
und man greift erst zu zigarette bevor
man überhaupt ins brötchen gebissen
hatte bei den ersten kaffee getrunken
hat dann denke ich sollte man schon
überlegen vielleicht etwas daran zu
ändern und man lebt ja aus wie so wie
man so schön sagt nur einmal das ist
auch finde ich sehr wichtig zu beachten
und ja also gesundheitliche sachen
sollten für den menschen immer im
vordergrund stehen
rauchen sie nein haben sie schon einmal
geraucht in ihrem leben ja wie ist ihnen
das aufhören gefallen eigentlich relativ
einfach erzählen sie mir wie haben sie
das geschafft
ich habe gesagt ich höre auf sie sind
wie meine frau meine frau aus nein ich
brauche nicht mehr
ja es ging recht relativ schnell und ist
auch schon ganz lange her ich habe
letztes jahr aufgehört zu rauchen und
ich habe drei tipps bitte und zwar das
erste ist für mich man muss sich
eingestehen dass es eine sucht ist das
hat für mich viel zu lange gedauert
jahre lang habe ich immer gedacht ach
ich kann aufhören konnte ich aber nicht
es ist eine
das zweite ist man muss sich ein
freiraum dafür schaffen und das zu
seinem hauptprojekt machen dass
priorität hat ich habe viel zu lange
immer gedacht ich muss er ich habe zu
viel stress ich kann sich auf ich muss
im perfekten moment abwarten
aber dieser perfekten moment kommt nie
es sei denn man schafft sich den selber
und das habe ich dann gemacht und habe
gesagt so jetzt hab ich auch zu rauchen
ich habe mir eine woche frei genommen
habe so getan als wäre ich krank und
habe einfach gefeiert dass ich alleine
zu hause bin nichtraucher und nach der
woche wurde es dann noch ein bisschen
schwieriger aber dadurch dass ich gesagt
habe
alles andere wird untergeordnet ich gehe
nicht auf partys wenn ich keinen bock
habe auf nicht rauchen
ich gehe nicht dahin ich mache nicht das
und dann hat es ja das war gut so habe
ich das geschafft früh aufhören hilft
auf jeden fall gesund ins alter auch
irgendwie zu starten so nicht gebe jetzt
ja auch rentenbeiträge aus oder ich
fahre jetzt ja für meine rente damit ich
überhaupt denn in der zeit und wie noch
davon was haben kann
na das ist ja sicherlich auch für
jedermann auch wichtig was soll ich denn
jetzt rentenbeiträge bezahlen wenn ich
sowieso gar nicht die 50 schafe weil ich
vorher an lungenkrebs oder irgendeiner
anderen krankheit die bedingt durch
rauchen irgendwie entstanden ist und
viele krankheiten sind garantiert wie
hochdruck zum beispiel garantieren
kennst du kannst du deinen arsch für
wetten gebe ich ihnen vollkommen recht
angenehm wie das schöne gespräch das war
unsere episode für heute mittlerweile
ist es schon dunkel geworden
jan ist noch einen abschluss wort an
unsere zuschauer überlegt überlegt es
ist entscheidend dass ihr gute
entscheidungen trifft vielleicht
brauchen unsere zuschauer ja gar nicht
ja weil ich glaube auch dass ganz ganz
immer mehr und mehr leute nicht mal auf
die idee kommen zum rauchen weil es ist
ein riesiger schwachsinn zu rauchen
in diesem sinne verabschieden wir uns
von euch und wir möchten euch sehr gerne
noch einmal an einem mitglied von und zu
werden das kennt ihn machen indem hier
drauf klickt und dann könnt ihr nämlich
jede woche übung von uns bekommen und
transkripte hallo und auch noch hallo
willkommen
willkommen in berlin das sind zugereiste
menschen die wir uns ein wochenende
verbringen die leider deutschland
aussieht deutschland gereist ja aus
schwarzer schwan könnte das schreiben ja
logisch wie wittig wollt ihr schwäbisch
haben einsatz
wir fühlen uns nie richtig schwäbisch
wir sind vorherrschend aus
aber sowas von an der schönen wochenende
in berlin
und das ist dann wissen wollte
[Gelächter]